ΣΧΟΛῙΑ ΕΙΣ ΤΗΝ ΕΡΜΟΓΕΝΟΤΣ TEXNHN. 19

φορὰς τῶν” προσώπων δευτέρας δὲ τὰς τῶν πραγ-
μάτων.

[133, 26] “τῶν οὖν προσώπων τὰ μέν ἐστιν
οἷα καὶ δύνασθαι ἐξετάζεσθαι, τὰ δὲ οὐ τό-
πον δὲ ἄλλως ἐπέχει προσώπου’ καθόλου 5
πρόσωπα ἐξεταζόμενα καλεῖ τὰ ἔχοντα ποιότητά τινα,
ἐξ ἧς ἡ περὶ τὸ πρόσωπον ὕλη γνωρίζεται, οἷον Περι-
κλῆς Ἀλκιβιάδης πλούσιος πένης στρατηγὸς ῥήτωρ· τὰ
δὲ ἀνεξέταστα ποιότητα μὲν οὐδεμίαν ἔχει προσκει-
μένην, ὃι’ ἧς ἄν τις εὐπορίαν τινὰ ἐν τῇ ὑποθέσει 10
σχοίη ὥσπερ τὰ ἀόριστα, εἰκόνα δὲ μόνην προσώπου .
ἐκπληροῖ. ὅταν οὖν ἐν ὑποθέσει παραληφθῇ τι ἆν-
εξέταστον, ἰστέον ὅτι καθολικὸν ἡ τέχνη παραδίδωσιν
ἡμῖν θεώρημα, ὡς χρὴ ἀκόλουθον τῇ τοῦ πράγματος
ποιότητι περιτιθέναι τῷ ἀορίστῳ προσώπῳ χαρακτῆρα· 15
εἰ μὲν γὰρ χρηστὸν εἴη τὸ πεπραγμένον, πρόδηλον ὡς
τοιοῦτος ὁ πράξας - πρᾶγμα γὰρ ἀεὶ βέλτιστον προ-
αιρέσεως ἔχεται δεξιᾶς -, εἰ δὲ φαῦλον εἴη τὸ γεγονός,
ἀνοσίαν εἶναι καὶ τοῦ πεπραχότοέΙ ἐροῦμεν τὴν φύσιν.
ὀρθότατα γὰρ καὶ, Σωκράτης ἡμῖν τὸ φιλοσοφίας 20
κεφάλαιον πρὸς ταῦτα βλέπων τὸ τοιόνδε συνεχῶς
ἐβόα “οἷος ὁ βίος, τοιοῦτος ὁ λόγος· οἷος ὁ λόγος, ¹
τοιαῦται αι’ πράξειςῖ

[133‚ 28] τῶν δ’ αὗ ἐξεταζομένων ἰσχυροτά-
την μὲν ἔχει δύναμιν τὰ ὡρισμένα καὶ κύρια’ 25

ἑπτὰ μὲν τὰς ὅλας διαφορὰς ἡμῖν παραδίδωσι τῶν
προσώπων, τὴν δὲ πρωτίστην ἀποδίδωσι τάξιν τοῖς

 

5 W1v 86-87 7 περι ικλῌῆς, ex ει m. 2, S 8 πένης
πλούσιος S 11 ωσπερ V] ὡς S 12 καὶ an⁷te ὅταν S
14 ὡς Ι f. 250v [χρὴ S 16 [εἰῚη V 18 γεγον[ὸ]ς, ex ω, S
24 ἰσχυρωτάτην [μὲν superscr. m. 2]S 26 va 89-90
2*

b · (ΞΟΧ ·gle ,ΕΞ-’Ν *³¹41

