[,.

ΣΧΟΑῙΑ ΕΙΣ ΤΗΝ ΕΡΜΟΓΕΝΟΤΣ ΤΕΧΝΗΝ. 23

συστάσεως ἢ διαβολῆς παρέχει τῷ λέγοντι· οἵ τε γὰρ
γεωργοὶ ὡς ἐπίπαν αὐτουργοί τε καὶ ἐπίπονοί εἰσι
καὶ τῷ ἀμικτοτέρῳ χαίρουσι βίῳ οἳ τε φιλάργυροι
σμικρολόγοι τινὲς καὶ πρὸς μόνον ἀεὶ τὸ κερδαίνειν
ὁρῶντες οἵ τε αὖ λίχνοι τοῦ ἡδέος ἕνεκα πᾶν ὁτιοῦν
ἕτοιμοι ποιεῖν. ὅθεν καὶ Μενάνδρῳ τῷ κάλλιστα τὸν
βίον ἐκμιμησαμένῳ πᾶσαι ὑποθέσεις ἐκ τῶν τοιούτων
ἠθικῶν συμπληροῦνται· διόπερ καὶ Ἀριστοφάνης ὁ
γραμματικὸς εὐστοχώτατα πεποίηκεν εἰς αὐτὸν ἐκεῖνο
ςὦ Μένανδρε καὶ βίε, πότερος ἄρ’ ὑμῶν πότερον.
ἀπεμιμήσατο;’ ἁπλῶς τε εἰπεῖν τὰ διαβεβλημένα τὰς
πράξεις ἔχει κατηγορούσας, ὅθεν καὶ μισεῖται, τὰ δὲ
ἠθικὰ ἐκ μόνου τοῦ ἤθους, κᾶν μηδὲν αὐτοῖς ᾗ
κατειργασμένον, γνώριμα γίγνεται καὶ διὰ τὸ ἀπαί-
δευτον τοῦ ἤθους ἐλεεῖται.

[134, 5] επέμπτην τὰ κατὰ συμπλοκὴν δύο
προσηγοριῶν, οἷον νέος πλούσιος’ οἶδεν ἑκά-
τερον τῶν προσηγορικῶν ἀσθενὲς σφόδρα πρὸς εὐ-
πορίαν συστάσεως ὑπάρχον καὶ διὰ τοῦτο δύο πρὸς

10

15

ταύτὸ συνήγαγεν. ἥ τε γὰρ νεότης πρόδηλον μὲν 20

ὅτι ὡς ἐπίπαν ἀφρονεστέρα καὶ φίλαρχος - ἀεὶ γὰρ
εὁπλοτέρων ἀνδρῶν φρένες ἠερέθονται’ -, σπανίως
δὲ κάν τῷ φρονεῖν ἄριστα διαφέρει - ὁ γοῦν Διο-
μήδης εκαὶ βουλῇ μετὰ πάντας ὁμήλικας ἔπλετ’

 

1 συστάσεως 1 f. 252v Ιῆ S 3 xalpovutkv eras] S
5 λ[ί]χνοι, ex v, V 1 ἡδέος V] δέος S ΙΙ ὅτι ο ν V] εἴπερ S
6 τ ὸῙν, ex m, S ’1 αἴ ὑποθέσεις πᾶσαι le 101, 1
8 Njhuclg Arist. Byz. p. 249 14 κατηργασμένον S Ι] γνώρισμα
V {1 γίνεται S ’ 17 Ww 104 18 σφόδρα 1 f. 91 Ι πρὸς V
19 ὑπάρχων, ex ω m. 2, S 20 μὲν iu mg. S 22 11.
Γ 108 23 τῶι V] τὸ S 24 Il. Ι 54 ss μετὰ Ι f. 253¹ Ι πάντας

S [Ι ὁμ[ή]λ[ι]κας, η ex ι et ι ex η V; ὁμαίληκας S

, CO« -gle 41:233121fwss'

·-] Ξ

η] ¹3 .

