34 ΣΤΡῙΑΝΟΤ ΣοΦΙΣΤοΤ

ὑπάρχον τάξεως ἐξ ὑπονοίας εἰς τὸν ἄσωτον ἀναφέρε-

ται· ὁ γὰρ πᾶσαν τὴν οὐσίαν οὕτως ἀκόσμως εἰς τὰ

μὴ δέοντα καταναλίσκων ἴσως καὶ τῷ παρανομωτάτῳ

τῶν ἔργων ἐπεχείρησε μηδένα τὸν σωφρονίζοντα βου-
5 λόμενος ἔχειν.

[135, 6] εκαὶ οὐκ ἀγνοῶ γε ὡς ᾠήθησάν τινες
μὴ εἶναι τὸ πρᾶγμα ἐνταῦθα τὸ κρινόμενον’
τοῦτο εἰς ἐνίους ἀποτείνεται τῶν τεχνογράφων, οἳ τὰ
ἐξ ὑπονοίας πράγματα ὡς ἀνεξέταστα παραλαμβάνουσιν

ιο ἐν τοῖς ζητήμασι καὶ μελετῶντες αὐτὰ ἐκ μὲν τοῦ
πράγματος οὐδὲ ἓν κινοῦσι κεφάλαιον, τὰ δὲ ἐκ τοῦ
προσώπου μόνου ἐξετάζουσιν. τῶν γὰρ στοχαστικῶν
κεφαλαίων τὰ μὲν ἐκ τοῦ προσώπου μόνου κινεῖται,
ὡς βούλησις καὶ δύναμις, τὰ δὲ ἐκ τοῦ πράγματος,
15 ὡς τὰ ἀπ’ ἀρχῆς ἄχρι τέλους, ἀντίληψις, μετάληψις,
χρῶμα ὃ καὶ μετάθεσις αἰτίας καλεῖται, πιθανὴ ἀπο-
λογία. ἔτι δὲ κάκεῖνο ἰστέον, ὡς τὸ πρᾶγμα διχῶς
λέγεται ἐν τοῖς στοχαστικοῖς ζητήμασι, τό τε σημεῖον
καὶ τὸ πρᾶγμα αὐτό. τὸ μὲν οὗν πρᾶγμά ποτε ἀδύνα-
20 τον ἐκλιπεῖν πῶς γὰρ ἂν καὶ κρίσις συσταίη μὴ ὄντος
τοῦ εὐθυνομένου πράγματος; τὸ δὲ σημεῖον ἐκλείπει
πολλάκις, ὥσπερ ἐν τοῖς ἐξ ὑπονοίας· διὸ τοὺς τοιού-
τους ἀτελεῖς ἐκ πραγμάτων καλοῦσι στοχασμούς. τοῦ
τοίνυν χρώματος ἀεὶ τῷ σημείῳ μαχομένου, εἰ μὴ
25 ἐμπίπτοι τὸ σημεῖον, ᾧπερ μάλιστα ὁ κατήγορος ἰσχυ-
ρίζεται, περιττή τις ἂν εἴη καὶ ἡ διὰ τοῦ χρώματος

 

1 ὑπάρχει S 7 τὸ om. V 8 W1v 130, 6—131 [1011ον
eras] S 11 οὐδὲν V 13 προσώ Ι f. 269r που S 20 καὶ
V] ἡ W1v 130, 183 om. S 21 εὐθννονμενου S 22 ἐξ
ὑπονοίας στοχασμοῖς W1v 130, 20 23 τομή, ex υς m. 2, S
25s26 ἰσχυρίζεται 1 f.>13= 1 περιττή V

Co⁴ -gle *fig-„Q ,,,·.;,Ι

