40 ΣΤΡΙΑΝΟΤ ΣΟΦῙΣΤΟΤ

παρὰ τὸν δεύτερόν ἐστι κανόνα μηδεμίαν ἰσχυρὰν
πίστιν ἐφ’ οἷς ἐγκαλεῖ παρεχομένου τοῦ πατρός.

[136‚ 21] ‘rcapdc δὲ ταῦτα εἴδη ἐστὶν ἕτερα
ἐγγὺς μὲν ἀσυστάτων μελετώμενα δὲ ὅμως’

5 διεξελθὼν τὰ πάντῃ ἀσύστατα οὐκ ἀθρόως ἐπὶ τὰ
συνεστῶτα χωρεῖ ἀλλ’ ἐπὶ τὰ μέσα τῶν συνεστώτων
καὶ ἀσυστάτων· oc γὰρ τρεῖς τρόποι, οὓς ἐκτίθεται,
μετέχουσι τῶν μὲν συνεστώτων ἐπὶ πλέον τῶν δὲ
ἀσυστάτων ἐπ’ ἐλάχιστον.

ιο [136‚22] επρῶτον μὲν τὸ ἑτερορρεπές’ τοῦτο
πλησιάζει μὲν τῷ μονομερεῖ, καθότι θατέρῳ τοῖν
μεροῖν πολλὴν σφόδρα χορηγεῖ τὴν δικαιολογίαν,
ὥσπερ ἐκεῖνο τὴν ὅλην, διενήνοχε δὲ τῷ ἐν ἐκείνῳ
μὲν τὸ ἕτερον μέρος μηδεμιᾶς εὐπορεῖν ἀπολογίας ε’ν-

15 ταῦθα δὲ βραχεῖς ἔχειν τοὺς συναγωνιζομένους τῶν
λόγων.

[136‚ 26] ‘slva τὸ κακόπλαστον’ τοῦτο παν-
ταχόθεν μὲν συνέστηκε, μόνην δὲ τὴν περὶ τὰ πρόσ-
ωπα ἐξέτασιν χωλεύουσαν ἔχει, διότι τοὺς τεθνεῶτας

20 ὡς ζῶντας ὑποτὺθεται· εἰ γὰρ ἀντὶ Κλέωνος γράψειέ
τις Θηραμένην πέμπειν στρατηγόν, τελείως ἔρρωται
τὸ ζήτημα. ὥστε καὶν ἐν τούτῳ τὸ ἡμαρτημένον παρὰ
τὸν πρότερόν ἐστι κανόνα· τὰ γὰρ μὴ ὑπόντα πρόσ-
ωπα πῶς ἂν καὶ κρίσιν ἑπιδέχοιτο;

 

5 le 17011πάντ[η], η m. 2, S 6 τῶν τε συνεστ ὧἹτων
(ex α m. 2) καὶ τῶν ἀσυστάτων S 9 ἐλάῙχῙιστον

10 ἕτερρορεπὲς VS ΙΙ er 171 11 κατέρω S 13 ἐκεῖνο -
ἐν V (cf. Wzv 171‚10)] om. s 16 λόγων ι f. 272¹ Ι εἶτα S
17 κα[κο]πλαστον, ex τα m. 2, S ΙΙ W1v 173—174 20 ὡς V]
πρὸς S 1] τοῦ κλέωνος S 21 θηραμέτη S ΙΙ τελέως S 23 γὰρ
V] γάρτοι S 24 ἐπιδέξοιτο V

(30 gle

