ΣΧΟΛΙΑ ΕΙΣ THN ΕΡΜΟΓΕΝΟΤΣ ΤΕΧΝΗΝ. 13

τικὰ δὲ ζητήματά φησι πάντα τὰ ὑπὸ τὰς I‘F ἀναγό-
μενα στάσεις, ἅσπερ προϊόντος ἡμᾶς διδάξει τοῦ λόγου.
λεγόμενα δὲ κεφάλαιά φησιν, ἐπειδὴ οἶδεν ἐνίους
μὲν συμπεράσματα καλοῦντας τὰ κεφάλαια, ἐνίους δὲ
ζητούμενα, ἄλλους δὲ περιεχόμενα, καὶ ζητούμενα μὲν 5
πρὸ τοῦ κατασκευασθῆναι, συμπεράσματα δὲ μετὰ τὰς
ἀποδείξεις, περιεχόμενα δὲ ὡς ὑπὸ τῶν στάσεων ἢ
τῶν ὅλων λόγων περιειλημμένα, κεφάλαια δὲ ὡς
μεγάλα καὶ κυριώτατα τμήματα τῶν λόγων ὄντα - καὶ
γὰρ τοῦ σώματος κυριυτατον μέρος ἡ κεφαλή -. ιο
κεφάλαιον δέ ἐστι μέρος λόγου ἀπόδειξιν ἔχον τοῦ
προκειμένου πράγματος ἐκ νοημάτων καὶ ἐπιχειρημά-
των συγκείμενον. ἡ δέ γε τῶν πολιτικῶν ζητημάτων
διαίρεσις προηγουμένην μὲν ποιεῖται τὴν εἰς τὰ
κεφάλαια τομήν, οἷον τὸ μὲν στοχαστικὸν είς τα 15
στοχαστικὰ τὸ δὲ ὁρικὸν εἰς τὰ ὁρικά, παρεπομένην
δὲ τὴν εἰς τὰ μέρη τοῦ λόγου.

[133, 14] εἔστι δὲ σχεδὸν ὁ αὐτὸς τῷ περὶ
εὑρέσεως’ ὁ περὶ τῆς διαιρέσεως φησὶ λόγος παρα-
πλήσιός πώς ἐστι τῷ περὶ εὑρέσεως· εὕρεσις γάρ ἐστι 20
λόγος νοημάτων καὶ ἐπιχειρημάτων εὐπορίαν περιέχων.
ἡ μὲν οὖν διαίρεσις τὴν ἀπαρίθμησιν καὶ τὴν τάξιν
ἡμᾶς διδάσκει τῶν ὑπὸ ἑκάστην στάσιν ἀναγομένων
κεφαλαίων, ἡ δὲ εὕρεσις πλατύτητα καὶ τὴν ἐξεργασίαν
ἡμῖν χορηγεῖ τῶν κεφαλαίων, οἷον ἡ μὲν διαίρεσις 25

 

1 ff VS] ΪΞ fol. 20r Ven. ΙΙ ἀνοιγομένας S 2 ἅπερ V
3 κε[φῖάλαια S, om. W1v 62, 1 ⁷ περιεχόμενα l f. 247¹ 1 δὲ
S n ἢ om. V 8 περιειλημένα S 9 κ[αι]ριώτατα, αι m. 2, ὃς

καιριώτατα V 11 ἔστι in ran, m. 2 S ΙΙ ἔχον τοῦ V] Exov‘v’
ἒ. ὲ, τέ add. m. 2, S 19 th 64--65 ΙΙ παραπλήσι[ο]ς, ex ω
⁵ Ὶ

(30 gle

