ΣΧΟΛΙΑ ΕΙΣ ΤΗΝ ΕΡΜΟΓΕΝΟΤΣ ΤΕΧΝΗΝ. 21

αἰτιᾶσθαι βουλομένοις, ὅπερ καὶ Αἰσχίνης κατὰ Δη-
μοσθένους ἔφη σκληρότητα κατηγορῶν ἤθους ἐν τῷ
κατὰ Κτησιφῶντος (ἑβδόμην δὲ ἡμέραν τῆς θυγατρὸς
αὐτῷ τετελευτηκυίας πρὶν ἢ πενθῆσαι καὶ τὰ νομιζό-
μενα ποιῆσαι στεφανωσάμενος καὶ λευκὴν ἐσθῆτα 5
λαβὼν ἐβουθύτει καὶ παρενόμει τὴν μόνην ὁ δείλαιος
καὶ πρώτην αὐτὸν πατέρα προσειποῦσαν ἀπολέσας’,
εἶτα ἐπάγει εὁ γὰρ μισότεκνος καὶ πατὴρ πονηρὸς
οὐκ ἄν ποτε γένοιτο δημαγωγὸς χρηστός, οὐδ’ ὁ τὰ
φίλτατα καὶ οἰκειότατα σώματα μὴ στέργων οὐδέποθ’ 10
· ὑμᾶς περὶ πολλοῦ ποιήσεται τοὺς ἀλλοτρίους, οὐδέ γε
ὁ ἰδίᾳ πονηρὸς οὐκ ἂν γένοιτο δημοσία χρηστός, οὐδ’
ὅστις ἐστὶν οἴκοι φαῦλος οὐδέποτ’ ἂν ἐν Μακεδονία
κατὰ τὴν πρεσβείαν καλὸς κάγαθὸς γένοιτ’ ἄν· τὸν
γὰρ τόπον μόνον ἀλλ’ οὐ τὸν, τρόπον μετήλλαξεν.’ 15
καὶ ὁρᾷς ὁπόσην ἡ τοῦ πατρὸς σχέσις ἀφορμὴν αὐτῷ
διαβολῆς κεχορήγηκεν. πάλιν υίὸς εἰ τύχοι μελετώ-
μενος ἐκ τῆς πρὸς τοὺς πατέρας ὁσιότητος ἤ ῥᾳθυμίας
βελτίστου δόξαν ἢ πατραλοιόυ λήψεται, ὅ τε δεσπότης
ἐκ τῆς πρὸς τοὺς οἰκέτας ἰταμότητος ἢ φιλανθρωπίας 20
εὐπρόσιτος εἶναι καὶ τοῖς ἐντυγχάνουσιν ἢ βαρὺς καὶ
φιλαπεχθήμων δόξει, τόν τε οἰκέτην ἡ πρὸς τὸν
δεσπότην πίστις ἢ κακόνοια διελέγχει.

 

1 καὶ om. S ΙΙ Aeseh. 3, 77 3 κατὰκ- 6 ἑβουθυτει post χρη-
στὸς ponit S (ubi scriptum est χρηστὸς ὸς κατὰ) ΙΙστησιφῶτος
«εἹβῙδόμην,8 β superscr„ S 4 καὶ, κατὰ τὰ S 5 [ἐ Ῑσθῆτα, ex
αι m. 2, 6 λαβὼν Αθεοὴ.] βαλὼν VS ΙΙ ’καὶ παρενόμει
om. V ss τὴν ex στη m 2 S ’1 αὐτ[ὸ]ν, ex m, S 8 εἶτα Ι
f 251ν ι ἐπάγει S ΙΙ Aesch. 3, 78 11 ποιήσῃῌαι, ex αι, V
17 κεχὶοἶρήγηκεν V; κεχ[ο”1ρήγηκε[ν eras] S 19 πατραλοίας
ξε νέΙ simpdtnwc* η φιλαπεχθήμων W1v 22 δόξει] δόξειεν

1v 94,12

· , Gon gle

