[,.

22 ΣΤΡΙΑΝΟΤ ΣΟΦΙΣΤΟΤ

[134,3] “τρίτην τὰ διαβεβλημένα, οἷον ἄσω-
τοι μοιχοὶ κόλακες’ διαβεβλημένα καλεῖ τὰ διὰ
τὴν φαυλότητα τοῦ τρόπου μισούμενα, ὧν αἱ πράξεις
αὐταὶ κατηγοροῦσιν. ἀπορήσειε δ’ ἄν τις, πῶς καὶ

5 τοὺς μοιχούς, καθ’ ὧν αἱ τοσαῦται παρὰ τῶν νόμων
τιμωρίαι, τοῖς κόλαξι συνέμιξεν, οὓς λοιδορεῖσθαι μὲν
εἰώθαμεν διὰ τὸ τῶν τρόπων ἀπατηλόν, οὐ μέντοι
κολάζουσιν oc νόμοι. ἔνιοι μὲν οὖν μοιχοὺς ἐξε-
δέξαντο τοὺς μοιχικοὺς τὴν ἕξιν οὐ πρὸς ἐνέργειαν

ιο δὲ τὸ πάθος ἐξενεγκόντας, οἱ δὲ ἄμεινον ἐξηγούμενοι
λέγουσιν ὅτι τὸ τῆς διαβολῆς ὄνομα οἶδεν ὁ τεχνο-γ
γράφος ἐπί τε διαβολῆς καὶ κατηγορίας ταττόμενον -
ἐπὶ μὲν διαβολῆς ὡς παρὰ Μενάνδρῳ εοὐκ ἔστιν οὔτε
διάβολος γραῦς ἔνδον’, ἐπὶ δὲ κατηγορίας ὡς παρὰ
1⁵ Δημοσθένει ἐν τῷ περὶ τοῦ στεφάνου ἐν προοιμίοις
ξὁρῶ γὰρ ὅτι τὰς αἰτίας καὶ τὰς διαβολάς, αἷς ἐκ τοῦ
πρότερος λέγειν ὁ διώκων ἰσχύει, οὐκ ἕνι τῷ φεύ-
γοντι παρελθεῖν, εἰ μὴ τῶν δικαζόντων ἕκαστος ὑμῶν
τὴν πρὸς τοὺς θεοὺς εὐσέβειαν ἐννοῶν καὶ τοῦ λέγον-

20 τος ὑστέρου δίκαια εὐνοϊκῶς προσδεξεται’ -. οἰ μὲν
οὖν μοιχοὶ ὑπὸ κατηγορίαν ὡς παρανομοῦντες ἀνάγον-
ται, oc δὲ ἄσωτοι καὶ κόλακες ὑπὸ διαβολὴν καὶ
ψόγον.

[134‚ 4] “τετάρτην τὰ ἠθικά, οἷον γεωργοὶ

25 λίχνοι καὶ τὰ ὅμοια’ φιλάργυροι δύσκολοι. ἠθικά
φησιν ὅσα ἐκ μόνου τοῦ ἤθους τὴν εὐπορίαν τῆς

 

2 le 97, 16-98 3 τὴν Ι f. 2521 Ι φαυλότητα S [1 τοῦ
sup. m. 1 S 6 συνέταξεν S (cf. W1v 97, 20) 8 ’κολάζου-
σιν Ι f. gv l (om. οἱ νόμοι) ἔνιοι V ΙΙ οὖν sup. S 13 Men.
fg. 878 K. 15 Dem. 18, 7 19 τῌγν] V 20 προσδέξεται
Dem.] προσδέξηται VS 22 τε post διαβολὴν ὃς om. V va
98, 10 25 va 100—101

’ CO* 318 2¹²1 ‘11:333131'2&1'ss-12ss‘32w-17-

