[,.

24 ΣΤΡΙΑΝΟΤ ΣΟΦΙΣΤΟΤ

ἅριστος’ -, ὅ τε πλοῦτος ὁτὲ μὲν “κακίας μᾶλλον ἢ
καλοκάγαθίας ἐστὶν ὑπηρέτης’ φησὶν Ἰσοκράτης, ὁτὲ
δὲ κατὰ Πλάτωνα εοὐ τυφλὸς ἀλλὰ ὀξὺ βλέπων,
ἄνπερ ἅμ’ ἕπηται φρονήσει.’ διεζευγμένοι μὲν οὖν
5 ἀσθενεῖ πρὸς τὰς ἐπιχειρήσεις, συμπλακέντα δὲ μέγα
τι καὶ σφοδρὸν ἀποτελεῖ πρὸς ἀρετὴν ἢ κακίαν
ῥέψαντα.
[134, 8] ξἕκτην τὰ κατὰ συμπλοκὴν προσ-
ώπου καὶ πράγματος, οἷον μειράκιον καλλω-
ιο πιζόμενον φεύγει πορνείας’ ἐπὶ τὸ ἀσθενέστερον
ἥδη χωρούσης τῆς τῶν προσώπων δυνάμεως καὶ πραγ-
μάτων συνέζευξε προσώπῳ προσηγορικῷ οὐκ ἀδίκημα
ὁμολογουμένως ὑπάρχον οὐδὲ πρὸς καιρὸν γεγονός,
ὡς τὸ παρεστάναι τῷ νεοσφαγεῖ σώματι ἢ τὸ νύκτωρ
15 βοῆσαι παριόντα τὸ δεσμωτήριον (θαρρεῖτε, ὦ δεσμῶ-
ται’, ἀλλὰ τῇ συνεχείᾳ τοῦ καλλωπίζεσθαι τῆς πορ-
νείας τὴν ὑπόνοιαν βεβαιοῦν.
[134, 10] εἑβδόμην τὰ ἁπλᾶ προσηγορικά,
οἷον στρατηγὸς ῤ<ήτωρ’ ὅπερ ἐπὶ τῆς πέμπτης
20 τῶν προσώπων τάξεως ὡς ἀσθενὲς παρῃτήσατο σμι-
κρὸν ἢ οὐδὲν ἰσχύειν ἀποφηνάμενος, τοῦτο τελευταῖον
ἔταξεν ἀμυδροτάτην ὡς πρὸς τὰ πρώτιστα τὴν ἰσχὺν
ἕχον. ὥσπερ γὰρ αἰ ἐπὶ πλέον τῶν ψυχῶν πρόοδοι
πρὸς τὸ ἀσθενέστερον ἀεὶ χωροῦσιν ἅτε τῆς οἰκείας
25 αἰτίας ἐπὶ μήκιστον ἀποπλανώμεναι, οὕτω κάν ταῖς

 

 

1 διὸ (ὸ m. 2) ante ὅ V 2 Isocr. 1, 6 ΙΙ ἰσοκράτ[η]ς S
3 plat. leg. 1 631 (31Ιού ex ὁ V 4 ἅ [1 lima. en] μ V
10 φεύγει πορνείας om. S 11 W1v 106 n ἀσθενέστατον S
11 πρᾶγμα VSva 13 γεγον[ὸἸς, ex m, S 14 παριστάναι

V 1⁷ βεβαιοοτέιν S, βεβαιῶν W1v 106, 8 19 le 107
23 αἴ S] δι V 24 οἰκίας S [1 ἀπο Ι f. 253¹* Ι πλανώμενοι S

*21 Ξ ²1 - -

, Gon gle

³²1 ’κε’-[ν] ’.ι

