32 ET-PIANOT ΣΟΦΙΣΤΟΤ

[134‚ 24] ξὥσπερ δὲ τῶν προσώπων, οὕτως
καὶ τῶν πραγμάτων ἐστὶ διαφορά’ οὐχὶ κατὰ
τὴν ποσότητα φησι - τὰ μὲν γὰρ ἄχρι ἑπτὰ προελή-
λυθε διαφορῶν, τὰ δὲ τρεῖς ἔχει μόνας -‚ ἀλλὰ κατὰ

5 τὴν ποιότητα· πολλὴ γὰρ καὶ τούτων ἡ πρὸς ἄλληλα
διαφορά.

[134, 25] εκαὶ ἰσχυροτάτην μὲν ἔχει δύναμιν
ταῦτα, ἐφ’ οἷς τις αὐτὸς ὡς ποιήσας κρίνεται’

εἰκότως· τοὺς γὰρ λογισμοὺς ὧν ἂν βουλοίμεθα

10 πράττειν ἀεὶ προχείρους ἔχομεν· καὶ τὰς αἰτίας προ-
ηυτρεπικότες ἀπολογίας τε καὶ προφάσεις πιθανὰς οἱ
τολμῶντες τόδε τι ποιεῖν οὕτως ἐπὶ τὰ πράγματα
χωροῦσιν.

[134, 28] ξδευτέραν δὲ ὅταν ἑτέρου πράξαν-

15 τος ἄντικρυς εἰς αὐτὸν ἀναφέρηται τὸ κρινό-
μενον’ τῶν πραγμάτων ἐφ’ οἷς ἡ κρίσις ἣ παρ’
ἡμῶν γιγνομένων ἢ παρ’ ἑτέρων τὰ μὲν παρ’ ἡμῶν
πεπραγμένα τὴν πρωτίστην ἔχει τάξιν, τὰ δὲ παρ’
ἄλλων ἢ ἄντικρυς εἰς ἡμᾶς ἀναφέρεται - ὅπερ ἐστὶ

20 φανερῶς - ἢ ἐξ ὑπονοίας. τὰ μὲν οὖν ἄντικρυς εἰς
ἡμᾶς ἀναφερόμενα τὴν δευτέραν ἔχει τάξιν, διότι
πεπλανημένους ἐπιδέχεται τοὺς λογισμούς· ὧν γὰρ
ἄλλοι πεπράχασι, πῶς ἂν ὡρισμένας ἀποδοίημεν αι’-
τίας, εἴ γε μὴ συνειδείημεν αὐτοΐςς τὸ δὲ συνειδέναι

25 τῷ κακῷ πάντως ὑπεύθυνον. τὰ δὲ ἐξ ὑπονοίας τὴν

 

1 οὕτως δὲ καὶ V 2 le 121 4 τρία V3 F S
7 ἰσχυρῑοῖτάτην, ex ω m. 2, S 8 αὐτός τις (om. ὡς) ποιήσας
9 le 123 10 πράττειν l f. 12¹ Ι 6552er 11 ἀπολο-

γίαν S 14 ε’τ[έ]ρου V 15 αὐτὸν Η] «ξας-Ξῖ] V; ἡμᾶς S

16 an 125 17 γιγνομένη S 22 πε Ι f. 268ῐ Ι πλανημέ-
νους S 25 sq. W1v 125 eb 126

ΕΟκ -gle Ἤ έ-,Μ „1¹41 -,

